
# Инструкция по развертыванию проекта

## Установка зависимостей

1. Склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:
   ```bash
   mkdir School21
   cd School21
   git clone https://github.com/agapoov/School21.git
   cd сonnect21
   ```

2. Установите необходимые зависимости, используя `pip`:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Настройка базы данных и  почты

1. Создайте базу данных в PostgreSQL (или другой СУБД, если вы используете другую):


2. Измените настройки подключения к базе данных в файле .env по примеру .env.example вашего проекта

3. По такому же принципу создайте почту, используя документацию Yandex, и вставьте значения в .env

## Миграции базы данных

Запустите миграции для создания таблиц в базе данных:
```bash
python manage.py migrate
```

## Запуск сервера

Запустите сервер разработки:
```bash
python manage.py runserver
```

## Веб-сокеты

Так как этот проект использует веб-сокеты и Celery в связке с Redis, вам понадобится запустить Redis в терминале:
```bash
redis-server
```
Затем вам понадобится запустить Celery:
```bash
celery -A connect21 worker -l INFO -P eventlet
```
Daphne должен запускаться автоматически.


## Дополнительные настройки



Убедитесь, что все необходимые переменные окружения установлены.
## Возможности проекта

1. **Двухфакторная аутентификация (2FA)**: 
   - Проект поддерживает двухфакторную аутентификацию по электронной почте для повышения безопасности. При входе в систему пользователи должны ввести код подтверждения, отправленный на их почту, что помогает защитить аккаунты от несанкционированного доступа.

2. **Чат**: 
   - Встроенный чат позволяет пользователям общаться друг с другом в реальном времени. Чат поддерживает отправку текстовых сообщений, а также отображает имя автора сообщения. Это обеспечивает интерактивность и возможность быстрого обмена информацией между пользователями.

3. **Поиск пользователей и сообщений**: 
   - Пользователи могут искать других участников платформы по имени пользователя, полному имени и интересам. Это делает взаимодействие на платформе более удобным, позволяя находить нужных людей и группы по интересам.
## Заключение

Следуя этим шагам, вы сможете успешно развернуть свой проект. Если у вас возникнут вопросы, пишите мне в ТГ: [@agaapov](https://t.me/agaapov).

Проект еще в работе и не закончен до конца, но уже предоставляет множество возможностей для расширения. Проект будет обновляться

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT. См. файл [LICENSE](LICENSE) для получения дополнительной информации.